Сперва я смотрю на
скриншот и вижу, что, так как
элементы идут рядами,
то это вертикальная линейная разметка.
Но второй наследник -
это не одиночный вид,
а это горизонтальная линейная
разметка трех видов.
Вот как будет выглядеть
диаграмма иерархии видов.
Вертикальная линейная разметка как
корневой вид и ниже пять наследников.
Сама линейная разметка
также имеет трех наследников.
Теперь, имея эту диаграмму
мы легко создадим скелет XML кода.
Корневой вид - это
линейная разметка и ее
первый наследник - текстовый вид,
за которым следует линейная разметка,
внутри которой есть кнопка,
текстовый вид, и еще одна кнопка.
А это закрывающий тег
для линейной разметки и
далее мы имеем текстовый вид,
еще один текстовый вид и кнопку.
Все они являются наследниками
родительской линейной разметки.
Из этого XML мы можем войти
в Android Studio и
изменить эту нашу разметку, так
чтобы она выглядела следующим образом.
В программе Android Studio я
открываю файл разметки activity main XML.
Мы сделаем изменения
прямо в этом файле, чтобы
они лучше соответствовали
нашей желаемой разметке.
Первый наследник - это TextView.
Он у нас уже есть.
И тут должен быть заголовок "quantity".
Затем, у нас должна быть
вложенная линейная разметка,
внутри которой находятся три вида.
Ее у нас еще нет,
поэтому давайте добавим ее.
Я нажимаю Enter и набираю LinearLayout.
Она также появляется как
опция автозаполнения.
Поэтому я просто нажимаю окей.
Затем автоматически появляются
аттрибуты, которые нужно вписать,
так как требуется указать ширину и высоту.
Я устанавливаю ширину как
match_parent, которая в свою очередь
совпадает с шириной родителя, а
она соответсвует ширине экрана.
Что касается высоты разметки, я не хочу
устанавливать ее как match_parent, иначе,
другие виды будут вытеснены
вертикально за пределы экрана.
Поэтому я просто пишу здесь wrap_content.
Таким образом линейная разметка
будет по высоте как две кнопки с
текстовым видом внутри.
Теперь, нужно переместить этот закрывающий
тег в конец после того, как все наследники
линейной разметки будут добавлены.
Итак, он будет вот здесь.
Когда внутри группы вида есть наследники,
вы должны сделать отступ
перед наследниками четыре пробела.
Я также добавлю пробел здесь,
так как мне нравится, когда есть пробел
между каждым элементом XML.
Мы забыли одну вещь - задать
ориентацию этой линейной разметки.
Ранее мы решили, что
линейная разметка будет горизонтальной,
чтобы кнопки и текстовый вид
появлялся на экране горизонтально.
Отлично. Теперь
это выглядит так как мы хотели.
Затем у нас, два текстовых вида и кнопка,
которые у нас уже есть в разметке.
Думаю, это всё.
Если вам захочется проверить панель
разработки, она будет выглядеть так.
Мы имеем вертикальную линейную
разметку и пять прямых наследников, а
эта линейная разметка
имеет еще трех наследников.
Давайте запустим ее на нашем
устройстве и посмотрим, что получится.
Итак, это почти то, что
нам нужно, но не совсем.
Кнопки выбора количества
появляются горизонтально, что хорошо.
Но нам нужно, чтобы кнопка
"минус" была слева, а кнопка "плюс"
справа, как показано на
скриншоте желаемой разметки.
Также, эти кнопки очень тесно
зажимают по краям этот текстовый вид.
Есля я правильно помню, нам
также нужно отступ 8 dp
слева и справа от этого текстового вида.
Давайте добавим.
Возвращаемся к XML,
Я перемещаю кнопку "плюс", чтобы
она стояла после текстового вида.
А затем перемещаю кнопку "минус"
на место перед текстовым видом.
В горизонтальном ряду, у нас должна быть
кнопка "минус", далее идет "два",
а затем следует кнопка "плюс".
Мы также добавляем внутренний
отступ вокруг данного текстового вида.
Мы можем добавить его либо как
внешний, либо как внутренний отступ, но
Я добавлю как внутренний.
И мы устанавливаем значение восемь dp.
Окей, замечательно.
Теперь у меня есть подозрение,
что у нас здесь есть лишние пробелы и
и расположение по порядку
наших атрибутов может быть нарушено,
согласно руководству по стилю андроид кода.
Итак, в меню в верхней части
экрана, выберите "code",
затем нажмите "reformat code".
А потом "rearrange code".
Все атрибуты будут перегруппированы и
форматирование будет
автоматически отлажено.
Окей, замечательно.
Давайте запустим приложение еще раз.
Ну вот.
Так-то лучше.
Теперь у нас "два" отделено пробелами,
кнопка "минус" находится с левой стороны, а
кнопка "плюс" с правой стороны.
[ЗВУК] Выглядит неплохо.
А теперь проверим как это работает.
Итак, я выбираю произвольное
количество и затем делаю заказ.
И похоже все правильно.
[ЗВУК] это не быстро, но мы расположили
на экране элемент выбора количества.
Хорошо.
Приложение смотрится очень хорошо.
Но я только продемонстрировала
вам как показать на экране числа.
А что если вы захотите
показать на экране текст?
Смотрите далее, чтобы узнать.